DNS域名解析

DNS是互联网上作为域名与IP地址相互映射的一个分布式数据库。DNS能够是用户更方便的访问互联网，
而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过域名，最终得到该域名对应的IP地址的过程叫做
域名解析。

域名解析过程：
1.输入一个域名，如www.163.com，这时，你使用的电脑会发一个DNS请求到本地DNS服务器。
本地DNS服务器一般都是你的网络接入服务商提供，如中国电信，中国移动等；

2.查询www.163.com的DNS请求到达本地DNS服务器之后，本地DNS服务器会首先查询它的缓存，
如果缓存中有此条记录，就可以直接返回结果。如果没有，本地DNS服务器还要向DNS根服务器进行查询；

3.根DNS服务器没有记录具体域名和IP地址的对应关系，二十告诉本地DNS服务器，你可以到域服务器
继续查询，并给出域服务器的地址；

4.本地DNS服务器继续向域服务器发出请求，在这个例子中，请求的对象是.com域服务器。.com域服务器收到
请求之后，也不会直接返回域名和IP的对应关系，二十告诉本地DNS服务器，你的域名的解析服务器的地址；

5.本地DNS服务器向域名的解析服务器发出请求，这时能收到一个域名和IP地址的对应关系，本地DNS服务器
不仅要把IP返回给用户电脑，还要吧这个对应关系保存在缓存中，以备下次别的用户查询时，可以直接返回结果，
加快网络访问。

DNS解析的TTL参数（Time To Live）域名缓存的最长时间。
