IP地址和MAC地址
通信的的时候，需要知道对方的地址和身份，才能将信息准确传递，如同寄快递一般。

IP地址（类似包裹地址）
IP地址是指互联网协议地址（Internet Protocol Address，又译为网际协议地址），是IP Address的缩写。
IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，
以此来屏蔽物理地址的差异。

MAC地址（类似收件人信息）
MAC地址（Media Access Control Address），直译为媒体访问控制地址，也称为局域网地址（LAN Address），
以太网地址（Ethernet Address）或物理地址（Physical Address），它是一个用来确认网上设备位置的地址。
在OSI模型中，第三层网络层负责IP地址，第二层数据链接层则负责MAC地址。MAC地址用于在网络中唯一标示
一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址。
其实MAC地址，并不能算是地址，更应该算是一个身份证，用来表明身份。

ISP
ISP(Internet Service Provider)，互联网服务提供商，即向广大用户综合提供互联网接入业务、信息业务、
和增值业务的电信运营商。

只有MAC地址，能传输数据吗？
是可以的。但是要有前提：他们同处于一个局域网内。
eg:像是在网吧打魔兽争霸，只要在一个局域网内，就不需要连接网络（指因特网），就可以打游戏。

为什么有了MAC地址还要有IP地址？
只拥有MAC地址的话，只有在同一网络区域内，才能进行数据传输，不能跨网络区域。
在每一台设备拥有一个全球唯一的标识符（MAC地址）的情况下，将整个互联网划分为若干个网络，
给用于连接这些网络的每一台主机分配一个全球唯一的标识符（IP地址），标识符（IP地址）前几位用于
锁定目的主机所在网络，后几位用于确定目的主机是网络中具体的哪一台设备，也就是伟大的IP编址技术。
而由于IP地址的个数有限，所以有私网地址的概念以及NAT技术。正因为不同网络的不同主机可以使用相同
的私网IP地址，所以IP地址无法唯一标识一台设备，这个时候就得靠MAC地址。

IP&MAC地址相辅相成，IP地址用于解决路由转发问题，MAC地址用于唯一标识一台设备。

ARP Address Resolution Protocol（地址解析协议）
ARP协议的基本功能就是通过目标设备的IP地址，查询目标设备的MAC地址，以保证通信的顺利进行。

RARP Reverse Address Resolution Protocol（反向地址转换协议）
RARP协议允许局域网的物理机器从网关服务器的ARP表或者缓存上请求其IP地址。网络管理员在局域网
网关路由器里创建一个表以映射物理地址（MAC）和与其对应的IP地址。当设置一台新的机器时，其RARP
客户机程序需要向路由器上的RARP服务器请求相应的IP地址。




